# ЖК РФ Статья 82. Изменение договора социального найма жилого помещения \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ЖК РФ — Жилищный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

ЖК РФ Статья 82. Изменение договора социального найма жилого помещения

1. Граждане, проживающие в одной квартире, пользующиеся в ней жилыми помещениями на основании отдельных договоров социального найма и объединившиеся в одну семью, вправе требовать заключения с кем-либо из них одного договора социального найма всех занимаемых ими жилых помещений.

2. Дееспособный член семьи нанимателя с согласия остальных членов своей семьи и наймодателя вправе требовать признания себя нанимателем по ранее заключенному договору социального найма вместо первоначального нанимателя. Такое же право принадлежит в случае смерти нанимателя любому дееспособному члену семьи умершего нанимателя.

Ст. 82 ЖК РФ. Изменение договора социального найма жилого помещения
